# chongwuweishiqi
This project is developed using Tuya SDK, which enables you to quickly develop branded apps connecting and controlling smart scenarios of many devices.         For more information, please check Tuya Developer Website.

一，方案标题
==============
宠物自动喂食器
==
二，方案应用场景
--------
#应用背景
由于疫情的突发,许多人突发性的被隔离或者是由于其他原因回不了家,家里空荡荡的,回不了家对于家里面有爱宠的"同志们"来说可是一种痛苦,只能活生生的看着爱宠们靠吃猫砂甚至塑料袋来度过,有的还甚至被饿死。有些人选择将宠物送入宠物托管所代管几天或者选择一次性投喂一整天的水和食物。我们知道，这有许多弊端。比如，宠物不适应新环境，食物过多造成环境脏乱食物浪费，水不足等等。据有关数据显示,自动猫砂盆增长879%,而宠物自动投食器也增长了一倍。
#应用地点
家里、宠物园
#功能
通过电机1自动或者手动的控制出粮速度,通过超声波测距模块对粮食的余量进行检测提醒主人进行粮食的补充,在出粮口的下方配备带称重传感器的喂食盘，当达到给定重量的食物时，给料电机关闭给料口，停止给料，实现定量给料的目的。定量喂食盘固定在电机2上，当宠物吃食后，电机2运行带动喂食盘翻转后，氢倒掉剩余残食，并开启冲洗泵，冲洗喂食盘。电机2固定在电机3上，电机3起提升作用，用于倾倒残渣时提升至垃圾桶高度。宠物喂料口装有红外接近开关，用于检测宠物是否在喂食盘附近，判断宠物是否进食；宠物在喂食盘附近也不允许倾倒残渣操作。语音识别板识别宠物的叫声，检测宠物饥饿时进行加食。传感器采集到的数据通过wifi上传到涂鸦iot平台并在涂鸦app进行显示,主人可在涂鸦app上实现远程投喂,倾倒残渣冲洗喂食盘，监测喂食器的各种状态。当主人在家时还可语音控制对粮食的投放，也可设置自动喂食。

三，创新点
---------
#1
采用3个舵机实现了投食，倾倒残渣清洗喂食盘的过程。
#2
如果宠物在喂食盘附近，则不允许倾倒残渣动作，保证了宠物的安全。
#3
称重喂食盘的重量可以实现定量喂食，储料仓总重减去本次下料量就是料仓剩余料量，超声波测距传感器测量后与之检验，如果两值相近，就说明设备运行正常，否则设备故障报警。还可显示余量状态
#4
采用倾倒残渣冲洗喂食盘，保证喂食盘的卫生，使爱宠身体健康
#5
加入语音模块提升智能化,主人可通过指定的命令对给料和清洗舵机的联动启停。
#6
主人可通过app远程查看设备投喂状态,命令下发等功能,真正做到了在哪都能保护好自己的爱宠。

四，具体实现步骤
-------------
#准备材料
涂鸦三明治开发套件
180KG 90度舵机
称重传感器模块
嵌入式stm32f103开发板
红外接近传感器
超声波测距模块
涂鸦iot平台
涂鸦app
#实现步骤
1.通过stm32单片机实现对舵机的控制,并把采集到的距离重量感应状态通过iic或者usart串口发送给wifi模组进行上报
2.移植官方的MCU SDK到stm32上进行通信
3.在涂鸦iot平台上创建产品并配置设备面板
4.下载涂鸦app,使用涂鸦串口调试助手调试模组并进行模组的配网,检查是否在app上进行相应的操作
5.开发板调试完成后开始进行产品的模拟组装,对宠物喂食器进行最后的美化
6.进行产品演示

五，开发计划
------------------
3.8-3.12 准备材料,购买相应的开发板
3.13-3.15 学习涂鸦iot,如何移植mcu到stm32单片机上
3.15.3.22 开始实践工作,对喂食器进行设计,实现数据的采集,命令下发,数据上报等功能,并进行调试
3.23-3.24 录制视频,准备ppt进行讲解
